프로젝트 동작 시나리오 및 설정
해당 프로그램은 템플릿 관리를 위한 프로그램입니다.

1. 사용자
1-1. 모든 사용자는 자신의 계정을 등록하고 로그인 할 수 있습니다.
1-2.모든 사용자는 자신의 계정에 대한 비밀번호 변경 및 회원 탈퇴가 가능합니다.

2. 아이템
2-1.모든 사용자는 아이템 등록이 가능합니다.
2-2. 아이템의 타입은 TEXT,CHECKBOX,DROPDOWN으로 고정 되어있으며 CHCEKBOX와DROPDOWN 타입의 경우 추가 선택지 정보가 Json 형태로 필요합니다. 자세한 정보는 API문서를 참고 바랍니다.
2-3.사용자는 자신이 등록한 아이템만 조회가 가능합니다. 
- 아이템명과 타입을 제공 받아 조건(아이템,타입,아이템+타입)에 해당하는 아이템을 조회 할 수 있습니다. 아이템 명의 경우 조건에 입력된 값을 포함(like 조건)하는 아이템을 전부 조회합니다.
- 페이징 정보(page number,size)를 제공 받아 페이징 조건에 맞춰 조회됩니다.
2-4.사용자는 자신이 생성한 아이템만 수정할 수 있습니다. 
- TEXT -> CHECKBOX,DROPDOWN 타입으로 변경 시 아이템 옵션값을 추가로 입력 받아 등록합니다.
- CHECKBOX,DROPDOWN 타입 -> TEXT 타입으로 변경 시 연관된 아이템 옵션의 경우 소프트 삭제를 진행합니다.
- CHECKBOX,DROPDOWN 타입 -> DROPDOWN,CHECKBOX 타입으로 변경 시 연관된 아이템 옵션의 경우 소프트 삭제 진행 후 전달 받은 데이터를 등록합니다.
2-5.사용자는 자신이 생성한 아이템을 삭제할 수 있습니다.
- 아이템의 경우 상위 항목(컨텐츠,템플릿)에서 사용되기에 영향이 가지 않도록 소프트 삭제 방식으로 삭제가 가능합니다. 이는 데이터 삭제가 아닌 DB 상태값을 통해 삭제 여부 상태값 변경을 통해 적용됩니다. 연관된 아이템 옵션의 경우 마찬가지로 소프트 삭제가 적용됩니다.

3.템플릿
3-1. 모든 사용자는 템플릿 등록이 가능합니다.
- 등록 시 AccessLevel을 설정합니다. 이는 PUBLIC, PRIVATE 두가지 옵션으로 고정됩니다.
- 템플릿 정보와 템플릿에 등록되는 아이템 정보는 중간 테이블을 통해 관리합니다.
3-2. 사용자는 자신이 등록했거나 PUBLIC 레벨로 설정되어 있는 템플릿을 조회 할 수 있습니다.
- 템플릿명과 타입을 제공 받아 조건(템플릿명,타입,템플릿명+타입)에 해당하는 아이템을 조회 할 수 있습니다.
- 페이징 정보(page number,size)를 제공 받아 페이징 조건에 맞춰 조회됩니다.
3-3.사용자는 자신이 등록한 템플릿만 수정할 수 있습니다.
- 템플릿이 상위 항목(컨텐츠)에서 사용 중일때는 수정이 불가능합니다.
- 템플릿에 연관된 아이템 정보의 경우 서비스 로직에 따라 관계 제거 후 재설정됩니다.
- 수정이 가능한 템플릿의 경우 현재 연관된 컨텐츠가 없기에 변경 시 하위 아이템 관계를 서비스 로직에서 제거 후 재설정 할 수 있습니다.
3-4. 사용자는 자신이 등록한 템플릿을 삭제할 수 있습니다.
- 템플릿의 경우 상위 항목(컨텐츠)에서 사용되기에 영향이 가지 않도록 소프트 삭제 방식으로 삭제가 가능합니다. 이는 데이터 삭제가 아닌 DB 상태값을 통해 삭제 여부 상태값 변경을 통해 적용됩니다.
- 중간 테이블(아이템과 템플릿의 연관 테이블)의 경우 삭제된 템플릿은 해당 관계에 변경이 없고 상위 항목(컨텐츠)에 영향을 주지 않도록 데이터를 유지합니다.

4. 컨텐츠
4-1. 모든 사용자는 컨텐츠 등록이 가능합니다.
4-2. 모든 사용자는 전체 컨텐츠 리스트를 조회 가능합니다.
4-3. 컨텐츠 리스트를 통해 원하는 리스트의 세부 정보 조회가 가능합니다.
4-4. 사용자는 자신이 등록한 컨텐츠만 수정이 가능합니다.
- 변경된 템플릿에 따라 아이템 입력값을 전달 받아 수정합니다.
4-5. 사용자는 자신이 등록한 컨텐츠를 삭제할 수 있습니다.
- 컨텐츠는 최상위 항목으로 데이터 삭제가 진행됩니다.

*로그인과 회원가입을 제외한 기능은 JWT 인증을 통한 토큰 발급이 필요합니다.